

El formato de la consulta es:

--> query consulta @servidor[:puerto] [-a | -mx | -loc] [-r | -t] [-h]

Los parametros opcionales que se pueden ingresar son:

--> consulta: Consulta que se desea resolver.

-->@servidor: Servidor DNS por el cual se desea resolver la consulta.
-->[:puerto]: Permite indicar que el servidor contra el cual se resolvera la consulta
no esta ligado al puerto DNS estandar. Solo se debe especificar si se especifico un servidor.

-->-a: La consulta se trata de un nombre simbolico. Se desea conocer su correspondiente IP numerico asociado.
-->-mx: Se desea determinar el servidor a cargo de la recepcion de correo electronico para el dominio indicado en la consulta.
-->-loc: Se desea recuperar la informacion relativa a la ubicacion geografica del dominio indicado en la consulta.

-->-r: Se solicita que la consulta obtenga el bit recursion desired activad.
-->-t: Se solicita que la consulta se resuelva iterativamente, mostrando una traza con la evolucion de la misma.

IMPORTANTE: Recordar que las opciones entre corchetes ([]) resultan opcionales, y las separadas por la barra vertical (|) son alternativas excluyentes.

